天津见闻奇异录
===========================

今天下午请假帮朋友去天津办事，心里想着反正请了半天假，索性事情完了以后在天津转转，缓解一下最近疲惫的心神。
事情办的倒是很顺利，但是办完还是已经下午四点半了，即使马上回来也不算太早，爱玩的我还是禁不住诱惑转到晚上八点多才返回。
虽然时间不长，还是有几件有趣的事值得记录下来。

遗憾的是手机几乎没电，基本上没拍照片。

* 目测天津街上蹬自行车（非电动车）的多不少，而且自行车比电动车的比例也不低。
  北京的自行车也很少（除了那些玩骑行的~），而在我们老家农村，自行车基本上被电动车淘汰……
  而天津人蹬自行车，往往越是路口蹬的越快，和汽车抢道抢速度，反而是普通路面蹬的随意了。
* 去逛南开，意外的发现了几个练武术的人（应该是老师和学生），而且还是在练形意拳。
  比较有趣的是有个老师在教兵器（应该是剑），用的却是很普通普遍的木棍，着实有影视作品中侠之大者的风范。
  算上上次去南京在玄武湖旁边遇到练形意拳的姑娘，最近半年去过的两个地方都遇到了练形意拳的。
  由此推断，目前武术没有我们平时说的那么不堪，练习的人还是挺多的；形意拳却是算得上比较大的拳种了。
* 之前一直知道北师大和北邮之间只隔了一条很窄的马路，西门对东门，是很近的了。逛了南开跟天大才发现，两所学校仅一楼之隔。
  而且隔开两所学校的楼应该是两所学校共用的，这边写着南开，那边写着天大。
  但是感受到的两所学校的气质却完全不一样，天大相对新气，南开则更富底蕴，距离之近差别之大十分惊奇，个人感受而已。
* 吃到了正宗的清真菜，并不是说味道正宗，而是对清真的严格执行。
  逛完南开天大又转了一圈水上公园，走的实在累了，想找个小馆子吃个盖饭来瓶啤酒，无奈公园边转了半天找不到，走了大老远才找到一家清真拉面馆。
  心想拉面馆应该会有盖饭跟啤酒啊（在北京习惯了~），但是点完盖饭之后却没找打啤酒，点完山海关（类似北冰洋的饮料）才发现后厨的门口写着清真菜馆严禁外带食品，严禁喝酒。
  在北京好像还没吃到过禁酒的菜馆，当真是馆子虽小，但人家开的认真啊。
* 天津地铁单次卡是小圆盘，背面写的是“国有资产，用后回收”，国有资产……

在水上公园转的时候应该是看到天津之眼了，不过没开灯~

京津虽近，差别却很大，很有趣。
